рдкреНрд░рджреНрдпреБрдореНрдиреЛ рд░реМрдХреНрдорд┐рдгреЗрдп: рд╕ рдЦрд▓реБ рддрд╡ рдХрд▓рд╛ рд╢рдореНрдмрд░реЗрдгрд╛рд╣реГрддрд╕реНрддрдВ
рд╣рддреНрд╡рд╛ рд░рддреНрдпрд╛ рд╕рд╣рд╛рдкреНрддреЛ рдирд┐рдЬрдкреБрд░рдорд╣рд░рджреНрд░реБрдХреНрдорд┐рдХрдиреНрдпрд╛рдВ рдЪ рдзрдиреНрдпрд╛рдореН ред
рддрддреНрдкреБрддреНрд░реЛрд╜рдерд╛рдирд┐рд░реБрджреНрдзреЛ рдЧреБрдгрдирд┐рдзрд┐рд░рд╡рд╣рджреНрд░реЛрдЪрдирд╛рдВ рд░реБрдХреНрдорд┐рдкреМрддреНрд░реАрдВ
рддрддреНрд░реЛрджреНрд╡рд╛рд╣реЗ рдЧрддрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдиреНрдпрд╡рдзрд┐ рдореБрд╕рд▓рд┐рдирд╛ рд░реБрдХреНрдореНрдпрдкрд┐ рджреНрдпреВрддрд╡реИрд░рд╛рддреН реерезрее
pradyumno raukmiс╣Зeya: sa khalu tava kal─Б ┼Ыambareс╣З─Бhс╣Ыtastaс╣Г
hatv─Б raty─Б sah─Бpto nijapuramaharadrukmikany─Бс╣Г ca dhany─Бm .
tatputro'th─Бniruddho guс╣Зanidhiravahadrocan─Бс╣Г rukmipautr─лс╣Г
tatrodv─Бhe gatastvaс╣Г nyavadhi musalin─Б rukmyapi dy┼лtavair─Бt ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Pradyumna,]
рдмрд╛рдгрд╕реНрдп рд╕рд╛ рдмрд▓рд┐рд╕реБрддрд╕реНрдп рд╕рд╣рд╕реНрд░рдмрд╛рд╣реЛ-
рд░реНрдорд╛рд╣реЗрд╢реНрд╡рд░рд╕реНрдп рдорд╣рд┐рддрд╛ рджреБрд╣рд┐рддрд╛ рдХрд┐рд▓реЛрд╖рд╛ ред
рддреНрд╡рддреНрдкреМрддреНрд░рдореЗрдирдордирд┐рд░реБрджреНрдзрдорджреГрд╖реНрдЯрдкреВрд░реНрд╡рдВ
рд╕реНрд╡рдкреНрдиреЗрд╜рдиреБрднреВрдп рднрдЧрд╡рдиреН рд╡рд┐рд░рд╣рд╛рддреБрд░рд╛рд╜рднреВрддреН реереирее
b─Бс╣Зasya s─Б balisutasya sahasrab─Бho-
rm─Бhe┼Ыvarasya mahit─Б duhit─Б kiloс╣г─Б .
tvatpautramenamaniruddhamadс╣Ыс╣гс╣нap┼лrvaс╣Г
svapne'nubh┼лya bhagavan virah─Бtur─Б'bh┼лt ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Bali's]
рдпреЛрдЧрд┐рдиреНрдпрддреАрд╡ рдХреБрд╢рд▓рд╛ рдЦрд▓реБ рдЪрд┐рддреНрд░рд▓реЗрдЦрд╛
рддрд╕реНрдпрд╛: рд╕рдЦреА рд╡рд┐рд▓рд┐рдЦрддреА рддрд░реБрдгрд╛рдирд╢реЗрд╖рд╛рдиреН ред
рддрддреНрд░рд╛рдирд┐рд░реБрджреНрдзрдореБрд╖рдпрд╛ рд╡рд┐рджрд┐рддрдВ рдирд┐рд╢рд╛рдпрд╛-
рдорд╛рдиреЗрд╖реНрдЯ рдпреЛрдЧрдмрд▓рддреЛ рднрд╡рддреЛ рдирд┐рдХреЗрддрд╛рддреН реерейрее
yoginyat─лva ku┼Ыal─Б khalu citralekh─Б
tasy─Б: sakh─л vilikhat─л taruс╣З─Бna┼Ыeс╣г─Бn .
tatr─Бniruddhamuс╣гay─Б viditaс╣Г ni┼Ы─Бy─Б-
m─Бneс╣гс╣нa yogabalato bhavato niket─Бt ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Ushaa's]
рдХрдиреНрдпрд╛рдкреБрд░реЗ рджрдпрд┐рддрдпрд╛ рд╕реБрдЦрдорд╛рд░рдордиреНрддрдВ
рдЪреИрдирдВ рдХрдердЮреНрдЪрди рдмрдмрдиреНрдзреБрд╖рд┐ рд╢рд░реНрд╡рдмрдиреНрдзреМ ред
рд╢реНрд░реАрдирд╛рд░рджреЛрдХреНрддрддрджреБрджрдиреНрддрджреБрд░рдиреНрддрд░реЛрд╖реИ-
рд╕реНрддреНрд╡рдВ рддрд╕реНрдп рд╢реЛрдгрд┐рддрдкреБрд░рдВ рдпрджреБрднрд┐рд░реНрдиреНрдпрд░реБрдиреНрдзрд╛: реерекрее
kany─Бpure dayitay─Б sukham─Бramantaс╣Г
cainaс╣Г katha├▒cana babandhuс╣гi ┼Ыarvabandhau .
┼Ыr─лn─Бradoktatadudantadurantaroс╣гai-
stvaс╣Г tasya ┼Ыoс╣Зitapuraс╣Г yadubhirnyarundh─Б: ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рдкреБрд░реАрдкрд╛рд▓рд╢реНрд╢реИрд▓рдкреНрд░рд┐рдпрджреБрд╣рд┐рддреГрдирд╛рдереЛрд╜рд╕реНрдп рднрдЧрд╡рд╛рдиреН
рд╕рдордВ рднреВрддрд╡реНрд░рд╛рддреИрд░реНрдпрджреБрдмрд▓рдорд╢рдЩреНрдХрдВ рдирд┐рд░реБрд░реБрдзреЗ ред
рдорд╣рд╛рдкреНрд░рд╛рдгреЛ рдмрд╛рдгреЛ рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рдпреБрдпреБрдзрд╛рдиреЗрдирдпреБрдпреБрдзреЗ
рдЧреБрд╣: рдкреНрд░рджреНрдпреБрдореНрдиреЗрди рддреНрд╡рдордкрд┐ рдкреБрд░рд╣рдиреНрддреНрд░рд╛ рдЬрдШрдЯрд┐рд╖реЗ реерелрее
pur─лp─Бla┼Ы┼Ыailapriyaduhitс╣Ыn─Бtho'sya bhagav─Бn
samaс╣Г bh┼лtavr─Бtairyadubalama┼Ыaс╣Еkaс╣Г nirurudhe .
mah─Бpr─Бс╣Зo b─Бс╣Зo jhaс╣нiti yuyudh─Бnenayuyudhe
guha: pradyumnena tvamapi purahantr─Б jaghaс╣нiс╣гe ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдирд┐рд░реБрджреНрдзрд╛рд╢реЗрд╖рд╛рд╕реНрддреНрд░реЗ рдореБрдореБрд╣реБрд╖рд┐ рддрд╡рд╛рд╕реНрддреНрд░реЗрдг рдЧрд┐рд░рд┐рд╢реЗ
рджреНрд░реБрддрд╛ рднреВрддрд╛ рднреАрддрд╛: рдкреНрд░рдордердХреБрд▓рд╡реАрд░рд╛: рдкреНрд░рдордерд┐рддрд╛: ред
рдкрд░рд╛рд╕реНрдХрдиреНрджреНрддреН рд╕реНрдХрдиреНрдж: рдХреБрд╕реБрдорд╢рд░рдмрд╛рдгреИрд╢реНрдЪ рд╕рдЪрд┐рд╡:
рд╕ рдХреБрдореНрднрд╛рдгреНрдбреЛ рднрд╛рдгреНрдбрдВ рдирд╡рдорд┐рд╡ рдмрд▓реЗрдирд╛рд╢реБ рдмрд┐рднрд┐рджреЗ рееремрее
niruddh─Б┼Ыeс╣г─Бstre mumuhuс╣гi tav─Бstreс╣Зa giri┼Ыe
drut─Б bh┼лt─Б bh─лt─Б: pramathakulav─лr─Б: pramathit─Б: .
par─Бskandt skanda: kusuma┼Ыarab─Бс╣Зai┼Ыca saciva:
sa kumbh─Бс╣Зс╕Нo bh─Бс╣Зс╕Нaс╣Г navamiva balen─Б┼Ыu bibhide ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: All]
рдЪрд╛рдкрд╛рдирд╛рдВ рдкрдЮреНрдЪрд╢рддреНрдпрд╛ рдкреНрд░рд╕рднрдореБрдкрдЧрддреЗ рдЫрд┐рдиреНрдирдЪрд╛рдкреЗрд╜рде рдмрд╛рдгреЗ
рд╡реНрдпрд░реНрдереЗ рдпрд╛рддреЗ рд╕рдореЗрддреЛ рдЬреНрд╡рд░рдкрддрд┐рд░рд╢рдиреИрд░рдЬреНрд╡рд░рд┐ рддреНрд╡рдЬреНрдЬреНрд╡рд░реЗрдг ред
рдЬреНрдЮрд╛рдиреА рд╕реНрддреБрддреНрд╡рд╛рд╜рде рджрддреНрд╡рд╛ рддрд╡ рдЪрд░рд┐рддрдЬреБрд╖рд╛рдВ рд╡рд┐рдЬреНрд╡рд░рдВ рд╕ рдЬреНрд╡рд░реЛрд╜рдЧрд╛рддреН
рдкреНрд░рд╛рдпреЛрд╜рдиреНрддрд░реНрдЬреНрдЮрд╛рдирд╡рдиреНрддреЛрд╜рдкрд┐ рдЪ рдмрд╣реБрддрдорд╕рд╛ рд░реМрджреНрд░рдЪреЗрд╖реНрдЯрд╛ рд╣рд┐ рд░реМрджреНрд░рд╛: рееренрее
c─Бp─Бn─Бс╣Г pa├▒ca┼Ыaty─Б prasabhamupagate chinnac─Бpe'tha b─Бс╣Зe
vyarthe y─Бte sameto jvarapatira┼Ыanairajvari tvajjvareс╣Зa .
j├▒─Бn─л stutv─Б'tha datv─Б tava caritajuс╣г─Бс╣Г vijvaraс╣Г sa jvaro'g─Бt
pr─Бyo'ntarj├▒─Бnavanto'pi ca bahutamas─Б raudraceс╣гс╣н─Б hi raudr─Б: ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Baana]
рдмрд╛рдгрдВ рдирд╛рдирд╛рдпреБрдзреЛрдЧреНрд░рдВ рдкреБрдирд░рднрд┐рдкрддрд┐рддрдВ рджрд░реНрдкрджреЛрд╖рд╛рджреНрд╡рд┐рддрдиреНрд╡рдиреН
рдирд┐рд░реНрд▓реВрдирд╛рд╢реЗрд╖рджреЛрд╖рдВ рд╕рдкрджрд┐ рдмреБрдмреБрдзреБрд╖рд╛ рд╢рдЩреНрдХрд░реЗрдгреЛрдкрдЧреАрдд: ред
рддрджреНрд╡рд╛рдЪрд╛ рд╢рд┐рд╖реНрдЯрдмрд╛рд╣реБрджреНрд╡рд┐рддрдпрдореБрднрдпрддреЛ рдирд┐рд░реНрднрдпрдВ рддрддреНрдкреНрд░рд┐рдпрдВ рддрдВ
рдореБрдХреНрддреНрд╡рд╛ рддрджреНрджрддреНрддрдорд╛рдиреЛ рдирд┐рдЬрдкреБрд░рдордЧрдо: рд╕рд╛рдирд┐рд░реБрджреНрдз: рд╕рд╣реЛрд╖: реереорее
b─Бс╣Зaс╣Г n─Бn─Бyudhograс╣Г punarabhipatitaс╣Г darpadoс╣г─Бdvitanvan
nirl┼лn─Б┼Ыeс╣гadoс╣гaс╣Г sapadi bubudhuс╣г─Б ┼Ыaс╣Еkareс╣Зopag─лta: .
tadv─Бc─Б ┼Ыiс╣гс╣нab─Бhudvitayamubhayato nirbhayaс╣Г tatpriyaс╣Г taс╣Г
muktv─Б taddattam─Бno nijapuramagama: s─Бniruddha: sahoс╣гa: ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Baana]
рдореБрд╣реБрд╕реНрддрд╛рд╡рдЪреНрдЫрдХреНрд░рдВ рд╡рд░реБрдгрдордЬрдпреЛ рдирдиреНрджрд╣рд░рдгреЗ
рдпрдордВ рдмрд╛рд▓рд╛рдиреАрддреМ рджрд╡рджрд╣рдирдкрд╛рдиреЗрд╜рдирд┐рд▓рд╕рдЦрдореН ред
рд╡рд┐рдзрд┐рдВ рд╡рддреНрд╕рд╕реНрддреЗрдпреЗ рдЧрд┐рд░рд┐рд╢рдорд┐рд╣ рдмрд╛рдгрд╕реНрдп рд╕рдорд░реЗ
рд╡рд┐рднреЛ рд╡рд┐рд╢реНрд╡реЛрддреНрдХрд░реНрд╖реА рддрджрдпрдорд╡рддрд╛рд░реЛ рдЬрдпрддрд┐ рддреЗ реерепрее
muhust─Бvacchakraс╣Г varuс╣Зamajayo nandaharaс╣Зe
yamaс╣Г b─Бl─Бn─лtau davadahanap─Бne'nilasakham .
vidhiс╣Г vatsasteye giri┼Ыamiha b─Бс╣Зasya samare
vibho vi┼Ыvotkarс╣г─л tadayamavat─Бro jayati te ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рджреНрд╡рд┐рдЬрд░реБрд╖рд╛ рдХреГрдХрд▓рд╛рд╕рд╡рдкреБрд░реНрдзрд░рдВ рдиреГрдЧрдиреГрдкрдВ рддреНрд░рд┐рджрд┐рд╡рд╛рд▓рдпрдорд╛рдкрдпрдиреН ред
рдирд┐рдЬрдЬрдиреЗ рджреНрд╡рд┐рдЬрднрдХреНрддрд┐рдордиреБрддреНрддрдорд╛рдореБрдкрджрд┐рд╢рдиреН рдкрд╡рдиреЗрд╢реНрд╡рд░реН рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдореН реерезрежрее
dvijaruс╣г─Б kс╣Ыkal─Бsavapurdharaс╣Г nс╣Ыganс╣Ыpaс╣Г tridiv─Бlayam─Бpayan .
nijajane dvijabhaktimanuttam─Бmupadi┼Ыan pavane┼Ыvar p─Бhi m─Бm ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: King]